# 今天的目标

- 学习什么是函数、如何调用函数
- 学习什么模块，如何引用、使用模块。

# 函数、调用函数

我继续回到我们小朋友做主的世界，让老爸去冰箱拿爆米花的代码希望大家还记得：

```
food=爆米花 ;
移动（前方，3）；
打开冰箱（）；
拿（food）；
关冰箱（）；
移动（后方，3）；
放（food）；
```

如果我们让老爸去拿巧克力，还要写一张纸条

```
food=巧克力 ;
移动（前方，3）；
打开冰箱（）；
拿（food）；
关冰箱（）；
移动（后方，3）；
放（food）；
```

突然想喝可乐了，还要写一张大部分相同，只是food赋值不一样的代码，是不是觉得有点麻烦。这时候你打开了老爸编程说明书，发现老爸支持函数，只要你定义了一个函数，以后使用就可以了。你喜出望外，照着说明写了起来。

```
fun 去冰箱取食物（food）：
  移动（前方，3）；
  打开冰箱（）；
  拿（food）；
  关冰箱（）；
  移动（后方，3）；
  放（food）；
```

上面这一段我们就定义了一个函数，fun是告诉老爸，这个是一个函数。函数的名字叫”去冰箱取食物“，括号里面的food，我们叫参数，参数的作用是什么，使用的时候我们一起来看下。

我们现在想吃巧克力：

```
去冰箱取食物（巧克力）
```

只要这么一行就够了，不需要在像上面这样写6行。我们又想吃草莓口味的哈根达斯冰激凌了：

```
去冰箱取食物（草莓口味的哈根达斯冰激凌）
```

你后面想吃任何东西，只要冰箱里面有，然后填在括号里面，老爸就会取回来给我们。所以函数就是一段预先定义的代码块，完成一系列预先定义动作的指令，它可以有输入，当然也可以有输出。对于输入就是我们想吃的东西的名字，输出的话我们稍后再讲。我们回到PYTHON上，看看函数怎么写。

```python
# 函数 add 的定义。
def add(a, b):
	c = a + b
	print(c)
	
# 函数的调用	
add(1, 2) # see 3 in console.
add(100, 200) # see 300 in console.
```



# 模块、引用和调用

上面你开发了一个很好用的函数，叫做”去冰箱取食物“， 你现在让老爸去拿食物已经很方便和快速了， 但是你还记得你之前把你的老爸APP分享给其他的同学了吗？他们还在用没有函数的代码操控着老爸，每次还是要写很多代码让老爸去拿食物，你想把你的函数给他们用，让他们的生活变的更加轻松。于是你创建了一个模块叫做“老爸取物扩展包”，然后发布给你同学们，并告诉他们这么修改他们的代码，他们就不用写那么多重复的步骤了。

```
import 老爸取物扩展包
去冰箱取食物（巧克力）
```

之前的6、7行的代码变成了只要两行，老爸就乖乖的拿回了巧克力。太棒了，你又一次改变了世界，让大家的生活变的更轻松、美好。所以import，关键字import，就是引用你发布的模块，引用了之后就可以使用模块里面的函数了。是不是很方便。在程序的世界里，有很多程序员他们为了让世界编的更加美好，人们生活变的更加便利，他们会开发很多有用的包，而且很多是免费让大家使用，避免大家重复做一样的功能。

有一天你在老爸APP开发社区里面发现有一个程序员，开发了一个老爸跳舞的扩展包，你下载了下来，并装到了老爸口袋里，然后你拿出了笔，写了如下代码

```
import 老爸跳舞扩展包
跳舞（街舞）
```

老爸就在你面前，生硬的跳着学校教街舞动作，你看着搞笑的老爸，笑的前仰后合。

我们去到PYTHON的世界，我们看看PYTHON世界如何使用别人的包，如何调用呢。

```python
import time
print(time.asctime())
```

我们引用了time的模块，时间模块，然后我们可以获取当前时间。是不是很酷。