# 今天的目标

- 猜数字游戏
- 循环

# 猜数字游戏

我们动画片看完了，想让老爸陪我们玩，但是没有收到指令的老爸就像木头一样站在哪里，我们就来设计一个猜数字游戏，让老爸陪我们玩。这个游戏简单又好玩，规则很简单。

```
1. 老爸心里想一个数（范围0-100），不能变。
2. 我们猜一个告诉老爸
3. 老爸根据我们的回答告诉我们大了还是小了。
4. 如果4次能猜中，我们赢，如果四次没猜中我们输。
```

我们先写一个一次猜数字的代码

```python
result = 老爸随机想一个数字（0， 100）
说（“游戏开始”）
in = 宝宝说的内容
if in < result:
	说（“数字太小”）
else if in == result：
  说（“答案正确，宝宝获胜”）
else：
	说（“数字太大”）
```

老爸按照你的指令指挥陪你玩一轮就结束了，我们想要做到4轮应该怎么做呢？这里我们需要引入另外一个重要的概念"循环，LOOP"。循环就是让老爸重复执行一条或者多条指令，达到一定条件的时候停止，当然你也可以不停止，直到老爸类晕过去。一般编程语言中用来表示循环都是 while 和 for。我们来编写一个让老爸一直跳舞的代码。

```python
import 老爸跳舞扩展包
while True:
	跳舞（街舞）
```

while 后面和if一样，都是都是条件判断语句。如果条件满足，执行完了跳街舞会再回到while 条件判断，如果满足继续跳街舞，这里我们写了“Ture”，就是每次来判断都是返回真， 所以老爸会继续跳街舞。因为没有任何指令或者判断条件可以让这个循环停下来，老爸会一直跳一直跳，一直跳到晕过去。我们当然不想我们可爱的老爸累晕了，我们要给这个循环加点条件，让他老爸跳个4次就停下来。

```python
import 老爸跳舞扩展包
计数器=0
while 计数器 < 4:
	跳舞（街舞）
	计数器=计数器 + 1
```

我们在循环开始的时候定义了一个计数器，每次老爸跳一次就会在计数器上加1，第二次循环开始的时候先判断计数器是不是小于四，如果小于四就继续，否则就结束循环。

```python
result = 老爸随机想一个数字（0， 100）
计数器=0
说（“游戏开始”）
while 计数器 < 4:
  in = 宝宝说的内容
  计数器=计数器 + 1
  if in < result:
    说（“数字太小”）
  else if in == result：
    说（“答案正确，宝宝获胜”）
    结束程序
  else：
    说（“数字太大”）
说（“老爸获胜”）
```

所以我们来到PYTHON的世界来写PYTHON版本的猜数字游戏。

这个游戏会非常简单，刚好也用到了这两天我们一起学习的内容。大家可以先新建一个python文件，输入如下的内容，并运行，可以看到input函数是可以接受你的输入的内容，并显示出来。

```python
ans = input()
print(ans)
```

那我们开始吧：

```python
import random

counter = 0
result = random.randint(0, 100)

print("游戏开始")
while counter < 4:
    ans = int(input("输入你的数字："))
    if ans < result:
        print("太小了")
    elif ans > result:
        print("太大了")
    else:
        print("猜对了，宝宝你太棒了")
        exit()
    counter = counter + 1
print("游戏结束，宝宝你输了，答案应该是", result)
```

